# :o:前言
**<details><summary>:lock:原专栏前言(2022.04.20 - 2022.07.04)</summary>**
> 为什么要把补丁放到B站呢？原因倒是简单，因为我在游戏的评测和指南先后都被社区版务封了，除了无语我也不知道说什么，可能他们不喜欢看到有人修改游戏文件还是什么的吧。恰好我最近又改了下补丁，还是本着希望更多人能在正版上用到汉化而不必憋屈的入正玩盗版，故在此分享我东偷西缝的这份补丁，而我也希望能在一个平台上至少把补丁发出来而不是只能憋在手里，至于大家能不能看到这篇专栏也看缘分了。然后本补丁是免费下载，本身大部分汉化成果也不来自于我，不必感谢我，希望各位能玩的开心吧，尽量别给我私信，有问题可以评论反馈，但不要无脑评论就是，我主要还是摆烂，如果你不满意现有汉化，那我只能说我基本是长期不会更新的。<br><br>另外还是说一下，该补丁旨在针对steam版本进行汉化，以达到我视频或专栏中所提及的效果。这也意味着如果你不想在steam版上使用本补丁，而是将其用在其他地方，请别来问我补丁为什么会不适配、有bug等问题，我也不会回复解决，这本身就是steam专用补丁，如果你执意如此请自己想办法解决。而对于steam版的问题，各位在反馈时最好能指出是EP几，能具体到是否自由模式、报错页&报错前后的台词就更好了，这对我纠错补丁会有很大帮助。<br><br>然后，各位请别再问我攻略、存档、盗版等各方面无关内容了，我就单纯分享汉化，记录补丁反馈问题，那些问题你问我我也没法解决，希望各位理解，我不是万能哆啦A梦什么都有的。</details>

**<details><summary>:lock:原指南前言(2022.03.25 - 2022.03.25)</summary>**
> 在我发布Ver0.07的补丁更新后，我的评测就被和谐了，所以我索性摆了，今天碰巧想起就干脆再发布篇指南看看吧，一切只是为方便更多和我一样的玩家，具体详见指南。</details>

**<details><summary>:lock:原评测前言(2022.02.01 - 2022.02.18)</summary>**
> 各位新年好，本来这篇评测2022.01.21左右就该发了，但我一摸再摸，最近感觉似乎摸鱼已经没有尽头，遂还是赶紧发出来。说起来本以为新年回来就会直接快乐大表哥一整月，没想到反而是刚回来隔天就买了首发特惠的Season2，也没想过自己会出于想玩的缘故于是来折腾这游戏的汉化，一下居然就摸到了新年，确实该歇歇了！</details>

**<details><summary>:lock:历史游玩评测(2020.11.26 - 2022.02.18，初次游玩于2020.08)</summary>**
> 总实际游玩时长约40h，超棒<br><br>欧美黄油天花板，视觉小说内含大量高质量图绘&动态CG，场景&人物可互动性很高，剧情超棒代入感十足，能够调动玩家情绪且对故事后续充满好奇，充足对话选项引发多剧情分支，真·因黄油而来却好似在谈恋爱，快进快退功能也使得全画廊收集&另类剧情体验更加方便，BGM优美无人物配音但丝毫不影响代入感与游戏体验。</details>
---
# :o:补丁介绍
本补丁汉化范围为Season1本体(EP1-4) + Season2DLC(EP5-8)总8章：<br>EP1-6汉化文件取自火鸟字幕组0.6.1版，所有文件代码已逐一校对至0.8.2版并顺便改一些我碰巧看见的错误；<br>EP7-8部分机翻汉化文件取自ACG0.8.1，其余由我自行翻译(主要为新手机、各种自由模式小游戏等)。
### :white_check_mark:解锁Steam成就
- 理论全可解，但没打全成就故不确定，如有发现解不了的请留言告知我。

### :white_check_mark:存档兼容(原版&汉化版)
- 存档节点或不一致，进度会倒退一些或保持原样，少数情况下可能报错(不确定)，盗版不通用。

### :white_check_mark:官方指南DLC可用
- 经验证，本补丁与S1&2的指南DLC均适配且无bug，但指南DLC本身存在一些游玩相关问题，如果你购买并安装指南DLC后在游玩时遇到问题，请认真看目录补丁快速Q&A”，里面有一些指南相关问题的解决方案。

### :white_check_mark:目前已知bug(如有额外发现请反馈)
- 暂无
---
# :o:(必读:bangbang:)使用前注意事项
### :warning:注：不看或导致未来补丁更新时，再游玩旧档无法体验新汉化甚至报错:bangbang:

1. 如果你无法确认自己Steam上的Being A DIK游戏本地文件夹中是否有其它汉化残留文件，请删除Being A DIK文件夹中的所有文件，重新下载游戏并安装本补丁(能确认则直接安装补丁即可)，否则易导致汉化失败、游戏报错。

2. 切勿直接载入其它来源的旧档，否则易导致汉化不全、报错等问题，要载也只能是以本汉化(CN_Ver0.08及往后版本)进行游玩的存档，或者原版游玩的英语存档(但会导致汉化不全)，建议以新游戏开始游玩，享受较全面的汉化体验。

3. 如果你没有购买安装Season2 DLC，请在安装完汉化补丁后，根据目录“(必读)如何使用补丁”删除部分补丁文件，否则游戏将会存在报错；或者你也可以直接购买Being A DIK - Season2 DLC，并在安装完DLC后再重新安装一次补丁，游戏即可正常游玩。

4. 经测试已知游戏部分内容无法在安装补丁后即时转换为新汉化内容(如: 短信、历史对话、叫X、滑滑、人物历史行为等)，需要回退进度或重开本章(上一章的结尾报告处开始玩)。本补丁EP1-6汉化已全部完毕(还得感谢火鸟)，只剩EP7-8还存在未来更新可能，而**如果你是使用本补丁(CN_Ver0.08及往后版本)进行汉化，并重开新档游玩的玩家，你可以保留一些EP6结尾报告画面处的备份存档(别进EP7)，因为补丁未来更新EP7-8内容时，部分汉化需要重开该章才能生效(判定为该章以前的存档)，故进行该存档备份很有必要，方便到时体验新版补丁，游玩成本上也只需重开EP7-8即可而不是整个游戏**；但如果没备份且仅剩EP7-8的存档，直接载入则无法体验部分新汉化内容，甚至出现报错；同时如果你不介意不完整的汉化也不想重新玩，那么也没关系，使用该补丁汉化的存档应该能正常过渡至Season3(其实暂不确定但理应没问题)，你可以在那继续你的故事。
---
# :o:汉化剩余进度简述
1. EP7-8叫鸡App帖子内容我翻译至EP8开头(摸了)，勉强能看。
2. EP7-8短信回复全部翻译完毕(一半机翻，一半我自己翻)。
3. EP7-8新手机功能除以下几项外全部翻译完毕：
   - EP7-8人物行为记录(机翻用的不是游戏主剧情原文件，弄的话代码修改量又太大了故摆烂)；
   - 统计App中的当前性格显示(已放弃，见目录“目前无法汉化内容”)；
   - 2D艺术商店各角色的人名(不能翻，见目录“目前无法汉化内容”)。
4. EP7-8机翻文件涵盖对象：
   - **主剧情对话、自由模式对话、性别研究课、与玫瑰夫人对话、部分短信回复**；
   - 以上文件均取自ACG18机翻汉化，漏翻、人名不一致等问题很多，我只能说能玩但别期待是什么精翻，不存在的，而且未来我也不会尝试自翻主剧情，只能等更高质量文本出现再说，其余的那些以后可能会慢慢更新解决，主要我现在不太想再整了。
5. 图片汉化方面EP1-6沿用火鸟素材，少数由我补翻；EP7-8由我翻译完毕，仅剩余以下内容：
   - 收集奖励中图片鉴赏相关功能按钮(脱衣服等)；
   - 我认为没必要：ep8提伯尔特报纸(太多)、ep8主角吉他弹奏纪念图、结局Season3预告图、结局作者推特指路图。
<br><br>如有发现除我提及以外我缺漏的，请留言告知我。
***
# :o:目前无法汉化内容
1. **(不能翻)EP6开始的雅各布2D艺术商店，各角色2D艺术解锁界面的人名**
   - 此处同时涉及人名显示&2D艺术商店的人物封面图调用，改完虽然能变中文，但图片会调用失败，导致2D艺术商店界面显示异常，而我也不想改图片的调用名，故作罢。
2. **(已放弃)EP7开始的新手机，统计App中的当前性格显示**
   - 考虑到游戏后续Season更新，决定放弃此处的修改。
   - 此处必须连同游戏所有源文件性格相关代码一起修改，否则游戏中的性格特定讲话风格、性格特定对话选项等会无法正常识别并作用，导致出现如：你是混蛋性格但讲话口气没有变化，你是怂逼但没法选怂逼特定对话选项。
   - 而如果全改了，虽然当前性格能成功变成中文，游戏也没有任何问题，但可能会导致使用该汉化的最终存档在过渡至Season3以后，无法正常检测当前性格(已经被汉化成中文，而新游戏的性格相关检测代码均为英文)，而我自然没法保证还会去跟进游戏的汉化，故放弃此更改，避免后续出错。
3. **(特殊)EP8最后一个自由模式，篮球游戏的高分排行榜记录里的各人名**
   - 这个地方的汉化比较特殊，简单说就是：如果你此前从未玩过EP8，直到使用本汉化才初次接触该篮球游戏，就可以汉化成功；如果你此前已玩过EP8且当时没有使用本补丁或者说当时这个地方是英文的，那么即便安装本补丁重玩也没法汉化这个地方。排行榜的翻译在你初次玩到EP8这个篮球游戏时就定性了，需要有新纪录产生才会更新取代旧记录，但npc不会来玩小游戏，因此他们排行榜中的分数和人名是固定不变的，真正会玩这些小游戏的只有你，也因此只有你的分数人名会随新纪录而变化。
